1. Можно грабить корованы.
2.1 Можно в ответ полякам, создателям Ведьмака (просто перерисовывать ведьмака не хочется), в основу игры положить "Вечера на хуторе близ Диканьки. Ночь перед рождеством (1961)"
* черти летают, и все портят..
* казаки стреляют, дерутся саблями
* квесты от девахи, сходи туда, найди мне то...
* выбор главного героя - казак, деваха, ..
2.2 ИЛИ
Огнем и мечом 1999г. хотя опять же поляки.
тут также - много боевых действий, много квестов, различные персонажи, присутствует магия, сцены с Русланой Пысанкой..
есть место развернутся мультиплееру.

Предлагаю пока с сюжетом не заморачиваться. В первую очередь нужно продумать основные механики, которые будут реализованы и реализовать их. Натянуть сюжет посредством квестов будет не сложно.

3. 4 школы магии:
 - Огонь (основное направление атакующее)
 - Вода (основное направление лечение)
 - Ветер (основное направление ментальные заклинания)
 - Камень (основное направление защита)
 
Каждая из школ имеет как защитные, так и атакующие заклинания и заклинания лечения. Но если выбранное свойство не совпадает с основным направлением, значит оно будет менее эффективно.
Можно объединить до четырех различных школ заклинаний (можно просто объединять разные заклинания тут надо подумать всем).
Школа выбирается первый раз, когда игрок создает персонажа и может быть изменена сколько угодно раз, но при следующих условиях:
 - Игрок нашел нужного учителя (грубо коворя на разных концах карты будет по одному учителю запрятано)
 - Игрок потратил очко навыков на получение заклинания из другой школы.
После смены школы баланс предыдущих комбинаций заклинаний/школ меняются в сторону выбранной школы (грубо говоря эффективность направления выбранной школы +25%) 
Тут возникает вопрос: есть ли смысл давать игроку сразу возможность комбинировать это все сразу или вводить тонну неписей, которые будут обучать.
В качестве конченого результата - объединение всех школ в одну. Тогда игроку становится доступно сверх заклинание, которое необходимо для уничтожения главного зла.

Так же обязательно должен быть построен баланс так, чтоб можно было играть без магии, а только одними луком/мечом. 
Нужно подобные системы продумать очень хорошо и тщательно.

4. Взлом замков стоит сделать как в игре Thief simulator, кроме, пожалуй, автоотмычки (хотя это можно как заклинание сделать)
5. Предлагаю сразу писать архитектуру под ECS (entity component system). Она, вроде как, производительней, чем стандарный monoBehaviour код. Но я со встроенной в unity 2018.3 только начал разбираться.


 