1. Можно грабить корованы.
2.1 Можно в ответ полякам, создателям Ведьмака (просто перерисовывать ведьмака не хочется), в основу игры положить "Вечера на хуторе близ Диканьки. Ночь перед рождеством (1961)"
* черти летают, и все портят..
* казаки стреляют, дерутся саблями
* квесты от девахи, сходи туда, найди мне то...
* выбор главного героя - казак, деваха, ..
2.2 ИЛИ
Огнем и мечом 1999г. хотя опять же поляки.
тут также - много боевых действий, много квестов, различные персонажи, присутствует магия, сцены с Русланой Пысанкой..
есть место развернутся мультиплееру.